[문제]
한 남자가, 어느 바닷가 레스토랑에서 바다거북 수프를 주문했으며 그 남자는 바다거북 수프를 한 수저 먹고는 주방장을 불렀다. "죄송합니다. 이거 정말로 바다거북 수프인가요?""네, 틀림없는 바다거북 수프 맞습니다."남자는 계산을 마친 뒤 집에 돌아가서 자살했다.왜 그랬을까?
[해답]
남자는 배를 타고 있었는데 남자가 탄 배가 조난되었다. 몇 명의 다른 사람들과 함께 구명보트를 타서 죽음은 면했지만, 작은 섬에 표류하는 처지가 되었다. 식재가 떨어진 일행은 체력이 떨어지는 사람부터 죽어가기 시작했다. 결국, 살아남은 사람들은 살기 위하여 시체의 살을 먹기 시작했지만, 단 한 사람은 이 행위를 강력하게 거부했다. 당연히 그 남자는 서서히 죽어가게 되었다. 이 꼴을 가만히 둘 수 없었던 다른 사람 중 하나가 "이건 바다거북 수프야"라고 거짓말을 한 다음 남자에게 수프를 먹여서, 구조될 때까지 살아남을 수 있었다. 그 뒤 레스토랑에서 명백하게 맛이 전혀 다른 이 진짜 바다거북 수프를 직면하게 된 남자는 진실을 알게 된 뒤 목숨을 끊었다.
[문제]
몇년 전 고등학생이었던 A는 야자가 끝나고 늘 그렇듯 집으로 혼자 가던 중이었다. 그런데 다음날 야자 후 집에서 밥을 먹다가 엄마가 해준 말에 소름이 돋았다.왜?
[해답]
엄마가 얘기를 꺼내기 전날 A가 집에 가던 그 길에서 납치 사건이 있었지만 실제로 행해지진 못했고, A는 그 사건 당일 그 시간대에 그 길을 지나던 찰나였다. 비명소리가 워낙 짧았기도 했고 이어폰을 꽂고 가던 길이었어서 살짝 스쳐듣고 이어폰을 빼긴 했으나, 뒤돌아봤을 때 별일 없어서 귀가하였다. 다음날 엄마가 같은 학교 학생이 납치될 뻔했다는 얘기를 들려주었다.
[문제]
한 여성과 경찰이 지도를 보고 있다. 경찰과 얘기를 나누던 여성은 얼마 지나지 않아 충격으로 쓰러지고 만다. 왜그랬을까?
[해답]
한 아이가 토막살인을 당했고, 경찰이 아이의 시신이 발견된 장소로 지도의 여러 위치를 집어주는 모습을 보던 여성은 큰 충격으로 실신한다.
[문제]
A, B, C는 오랜 친구사이이다. A의 생일날 A는 B와 C를 집으로 초대했다. A의 집에 도착한 B와 C는 A에게 미리 준비한 선물을 건네주었다. 그리고 생일케이크에 촛불을 붙이며 생일축하 노래를 부르면서 진심으로 축하해주었다.그 직후, A는 B와 C를 살해했다.왜그랬을까?
[해답]
A, B, C는 여행을 갔다가 조난을 당했고, 배가 고파 굶주렸다. 그 과정에서 서로 한쪽 팔을 떼서 먹기로 했고, B, C는 A가 눈이 보이지 않는 맹인이라는 것을 이용해 다 같이 팔을 잘랐다고 거짓말을 했다. 그 후 집으로 돌아와 생일파티를 했고 축하하는 과정에서 B와 C의 박수소리를 들은 A는 화를 이기지 못하고 둘을 살해했다.
[문제]
더운 여름날 오후, 혼자 안방에서 텔레비전을 보고 있던 A는 저녁 7시까지 한발자국도 침대 밖으로 나가지 못했다. 왜그랬을까?
[해답]
끈으로 당겨 조작하는 선풍기가 있었는데 누군가가 끈을 당기는 소리가 났고 선풍기가 혼자 꺼졌다.
[문제]
자신의 실패한 삶에 좌절하던 남자는 누군가로부터 인생을 바꿔주겠다는 말과 함께 전화번호가 적힌 쪽지를 받는다. 전화를 건 후, 그는 자살했다.왜그랬을까?
[해답]
남자는 평소에 빚에 허덕였다. 너무 힘들어 믿기진 않지만 전화를 걸어 보았는데, 전화가 연결되고 남자는 큰 굉음 소리를 들었다. 이윽고 수화기에서는 방금 큰 소리는 남자의 부모님이 타고 있는 차에 설치된 원격 폭탄이 터지는 소리였고, 보험금으로 새 삶을 살아가라는 말을 들은 남자는 자살하였다.
[문제]
A는 아이와 숨바꼭질을하다 식탁에 올라온 식재료들을 보고 새파랗게 질렸다. 왜그랬을까?
[해답]
A는 집에서 아이와 숨바꼭질을 하고 있었고 A는 술래역할이었다. 한참동안 아이를 찾아도 아이를 발견할 수 없었지만 냉장고에 있어야 할 식재료가 식탁에 꺼내져 있는 걸 보고 자신의 아이가 냉장고에 숨어있었다는 걸 깨달으며 새파랗게 질린 것이다.
[문제]
남자는 배낭에서 도시락을 꺼낸 후 자신이 죽을 것이라는 걸 깨달았다. 왜그랬을까?
[해답]
남자는 자가용 비행기를 타고 하늘을 날다가 엔진 트러블로 탈출을 피할 수 없게 되었다. 남자는 재빨리 낮하산이 있는 배낭을 들고 하늘로 튀었고, 낙하산을 열때라고 생각하며 배낭에 있는 줄을 당겼으나 가방을 잘못 가져왔는지 낙하산이 아닌 도시락이 나왔다.
[문제]
철수의 부모님은 tv에 나와 연일 대중의 입방아에 오르내리고 있었다. 영희는 이런 철수의 부모님을 보고 철수에게 "너희 부모님이 또 뉴스에 나오고 있어!"라고 말했다. 이런 영희의 얘기를 듣고 철수는 더 슬퍼졌다. 무슨 일이 생긴걸까?
[해답]
영희가 철수를 납치했다.
[문제]
1인 1메뉴가 원칙인 식당에서 각각 딸을 두명씩 둔 아줌마 셋이 방문하여 7인분을 시켰다. 직원은 더 시킬 것을 요구하지 않았다. 왜 그랬을까?
[해답]
할머니, 엄마, 손녀딸. (할머니, 엄마1과 손녀 둘, 엄마2와 손녀 둘 할머니한텐 엄마가 딸이니까)
[문제]
집 근처에 서점이 가까운 시일내에 오픈한다고 한다. 그 소식을 들은 남자는 아주 기뻐했다.하지만 서점이 오픈했어도, 남자는 그 서점에 좀처럼 가려하지 않았다.왜 그랬을까?
[해답]
남자의 집과 서점이 가까워서 공사 소음이 심했는데, 가까운 시일 내에 오픈한다는 사실을 듣고 공사가 곧 끝날 것이라는 생각에 기뻐하였다.
[문제]
미술관 신입 경비원 A는 야근을 하고 불을 끈 뒤 퇴근을 했다. 그리고 그 다음날 출근을 하고, 바로 사직서를 썼다.왜 그랬을까?
[해답]
A가 야근하면서 한 그림 액자를 봤다. 다음날 출근한 A는 그 액자를 다시 보려했으나, 이는 창문이었음을 깨닫고 소름이 돋아 사직서를 썼다.
[문제]
A마을에서는 요즘 기묘한 소문이 유행이었다. 밤마다 늑대인간이 마을을 배회하다, 밤에 나온 마을 사람을 물어 죽인다고. 그런데 이 소문이 마을에 퍼지자 소문이 나기 전보다 밤에 나오는 사람이 많아졌다.왜 그랬을까?
[해답]
마을사람들은 고민에 빠졌다. 소문이 퍼지고 나서 밤에는 최대한 외출하지 않았지만 계속해서 몇몇 사람들이 죽임당했기 때문이다. "차라리 밤에는 밖으로 나가는게 어때?" 늑대인간들은 밤이되면 마을 안으로 찾아온다. 그렇다면 늑대가 오기 전에 마을에서 멀리 떨어진 곳으로 도피하면 피해를 막을 수 있었기 때문이다.
[문제]
새해가 되기 10분 전 지하철을 타고 가고 있었다. 도착하기 5분전 어떤 남자가 갑자기 나타나 "당신의 나이는 22세죠?" 라고 물었다. 나는 "네 맞습니다" 라고 대답했다. 남자는 옆에 앉은 사람에게도 "당신의 나이는 50세죠?"라고 물었고 또한 그것도 맞췄다.이 남자는 그말을 끝으로 새파랗게 질린 얼굴로 놀랐다.왜 그랬을까?
[해답]
홀연히 나타난 남자는 타임슬립을 해서 지하철에 오게 됐다. 그는 수명을 볼 수 있는 능력이 있는데, 놀란 이유는 사람들의 수명이 나이와 같았기 때문이다. 몇분 후 지하철에 사고가 나 전원 사망할 예정.
[문제]
나는 친구와 집 근처 산에서 놀고 있었다. 정신없이 놀다보니 산 속 깊이 들어와버려 당황한 우리는 무작정 산을 헤집고 다녔다. 길을 잃어버렸다는 것을 인지했을 때 우리에게 저 멀리 있는 집이 보였다.외딴 집에 밝게 불이 켜져 있는것이 음산했지만, 지치기도 하고 뭐라도 해야겠다는 심정으로 우리는 그 집에 가보기로 했다.열려있던 문으로 들어가자마자, 나와 내 친구는 패닉 상태로 뒤도 돌아보지 않고 뛰쳐나왔다.왜 그랬을까?
[해답]
집 안에는 벽과 바닥에 나와 친구의 이름이 빽빽하게 써져있었다.
[문제]
A는 산장에 혼자 여행을 떠났다. 산장 벽면에 사진들이 빼곡히 붙어있었고, A는 사진 속 사람들을 구경하면서 놀다가 자고 일어났다. 다음날 일어난 A는 기절했다.왜 그랬을까?
[해답]
알고보니 사진은 없고 다 창문이었다.
[문제]
"거기서 놀고 있으면 위험해" 한 남자가 주차장에서 놀고 있던 아이에게 말을 걸었습니다.그리고 몇 초 후, 그는 죽었습니다.아이는 왜 위험했을까요?
[해답]
남자가 위에서 주차장에 떨어져 자살했고, 미리 죽기 전에 아이에게 경고한 것. 내가 떨어질때 거기있으면 위험하다고.
[문제]
철수는 부모님과 함께 살고있었다. 철수의 부모님은 철수를 혼자 두고 외출하는 일이 잦았는데, 그럴때마다 철수에게 "절대로 지하실 문을 열어봐서는 안된다"고 이야기했다.철수가 14일 되던 해 생일날, 또 다시 혼자 집에 남게 된 철수는 호기심에 못이겨 부모님의 말씀을 어기고 지하실 문을 연다.지하실 문 너머로 보인 광경에 철수는 너무나 충격을 받은 나머지 우울증을 동반한 실어증에 걸리고 만다.왜 그랬을까?
[해답]
사실 철수는 지하실에 있었다. 태어날 때 선천적으로 장애를 가지고 태어난 철수를 부모님은 지하실에서 키운 것이다. 지하실 문을 열고 본 것은 자신을 빼고 화목한 가족의 모습이었다.
[문제]
여자는 귀가하기 위해 엘리베이터를 타려다, 자신의 남편이 죽은 것을 깨달았다.왜 그랬을까?
[해답]
심장병이 있던 남편은 전기 의료기구에 의존해서 살고 있었는데, 건물 전체가 정전이 된 것을 보고 아내는 남편이 죽은 걸 깨달았다.
[문제]
한 남자는 어떤 이유로 밖으로 나가지도 못하고 집에만 있다. 남자가 무심코 창문을 봤다가 어떤 사람이 자기에게 손을 흔들며 인사하고 있는 장면을 목격한다.그 모습을 본 남자는 두려움에 떨다가 기절한다.왜 그랬을까?
[해답]
남자가 사는 층은 고층인데 물에 다 잠겨서 익사한 시체가 둥둥 떠있던 것이다. 시체가 창문에 쿵쿵 부딪히면서 흔들리는 모습이 인사하는 것처럼 보였던 것이다.
[문제]
남자는 유명한 안무가이다. 오늘도 늦게까지 연습실에 남아서 안무를 짜고 있었다.열심히 춤을 추던 그는 무언가를 깨닫고 기절했다.왜 그랬을까?
[해답]
안무가가 한 손으로 바닥을 짚고 물구나무를 서는 듯한 비보잉 동작을 하자, 복도 너머 천장에 붙어서 안무가의 춤동작을 따라하며 웃고있는 귀신과 눈이 마주치고 기절했다.
[문제]
A는 불을 다 끄고 티비를 보고 있었다. 잠시 후 티비를 보다가 A는 방의 불을 켜고 바로 자살했다.왜 그랬을까?
[해답]
A의 직업은 등대지기였다. 어느 날 밤, 등대지기로서의 본분을 잊고 불을 켜고 있지 않았던 그는 뉴스에서 자신의 부주의로 인하여 갈곳을 잃은 배들이 난파했다는 소식을 접한다. A는 늦게나마 등대의 불을 켰고, 큰 죄책감에 휩싸여 자살하게 된다.
[문제]
크리스마스 이브의 밤, 어떤 아이가 산타에게 친구가 가지고 싶다는 소원을 빌며 잠들었다.
다음날 눈을 떠보니 아이의 오른손과 왼발이 절단된 채 침대에는 피 웅덩이가 생겨있었다.
아이는 바로 병원으로 이송되어 어떻게든 목숨을 건질 수는 있었다.
어떻게 된 일일까?
[해답]
아이는 선천적으로 오른손과 왼발이 하나 더 많은 기형아였다. 주위의 아이들은 그 하나 더 많은 손발을 징그럽게 여겨 친구가 한명도 없었다. 그것을 해결하기 위해 절제수술을 하고 싶었으나, 가난했기 때문에 수술비용을 마련하지 못해 그대로 살 수밖에 없었다.
그런 중에 크리스마스에 산타가 선물을 가지고 찾아온다는 이야기를 듣고 친구가 생겼으면 좋겠다고 소원을 빌었다. 그러자 다음날 아침, 그 아이의 오른손과 왼발이 절단되어 있었던 것이다. 병원으로 옮겨져 목숨을 구한 그 아이는 주위의 아이들과 같은 신체가 될 수 있었으며, 그 후 친구도 많이 사귀게 되었다.
[문제]
수업의 마지막에 선생님은 확인 테스트를 실시했다.
하지만 제대로 대답한 학생에게는 X를, 잘못된 답을 쓴 학생이나 대답을 쓰지 않은 학생에게는 O를 주었다.
"선생님, 그거 반대 아니에요?"
왜 그랬을까?
[해답]
이건 컴퓨터 수업으로, 질문은 '자신의 패스워드를 입력하세요'. 올바른 패스워드를 입력하는 것은 답으로서는 맞지만, 패스워드로서의 의미는 없는 것. 선생님은 수업시간에 자신의 비밀번호는 다른사람에게 알려줘선 안된다고 가르쳤다. 그래서 선생님은 제대로 답을 적은 학생들에게 X를 주었다
[문제]
A가 바다를 가리키고 있다.
B는 그 쪽을 바라보고 절망한다.
왜 그랬을까?
[해답]
A는 살인 피해자, B는 형사. A가 적은 다잉메세지가 밀물에 휩쓸려 지워진 것.
[문제]
한 도둑이 있었다.
도둑은 도둑질에 성공했음에도 절벽에서 뛰어내려 사망했다.
왜 그랬을까?
[해답]
도둑은 자전거를 훔쳐 도주했다. 하지만 그 자전거는 브레이크가 고장나 있었다. 빠르게 달리던 자전거는 커브를 돌지 못하고 가드레일을 넘어갔다.
[문제]
나는 밤에 몹시 배가 고파 코고는 소리에 모두가 잠이 든 것을 확인한 후, 냉장고 앞에서 밥과 반찬을 급하게 꺼내 허겁지겁 먹었다. 그리고 난 기절했다.
코고는 소리는 여전히 내 귀에 들린채.
왜 그랬을까?
[해답]
평소 며느리에 대해 까다로운 시어머니가 며느리에게 살을 빼라며 강요했고 며느리는 배가고파 모두가 잠이 든 걸 확인한 후 밥을 급하게 먹다가 바로 뒤에서 코고는 소리를 내며 처다보고 있는 시어머니를 발견했다.
[문제]
남자는 산행을 하다 죽을 뻔했다.
하지만 남자는 그일을 잊을만도 한 20년 뒤, 어째선지 매일매일 그 산을 등산하고 있다.
가족들이 죽을 뻔 한 것을 잊었느냐고 물었지만 남자는 기억함에도 그 산을 올라야 한다고 한다.
남자는 왜 산행을 할까?
[해답]
그 때 내가 발을 헛디뎌 산 중턱에서 조난당했을 때, 나는 살려달라고 소리만 지르고 있었고,
희망을 놓을 즈음 아저씨가 와서는 능숙하게 내가 있던 곳의 위치까지 찾아와서나를 제대로 된 길로 안내하고는 왔던길로 돌아가더군
'언젠가 꼭 보답하겠습니다. 이 산에서 다시 볼 수 있겠죠?'
라고 물으니까 뒤돌아 웃으면서
'이제 이 산에는 안올라!' 라며 쿨하게 되돌아 가시더라고
그 얼굴을 잊지 않고 언젠가 꼭 근사한 식사 한끼라도 대접하리라… 생각하며 뚫어져라 그 아저씨의 눈을 보고있었지
그런데, 사람이 원수는 못잊어도 은혜는 까먹어. 한동안 그런일이 있었는지도 기억을 못하고 있었지, 애들을 키우고 직장도 다니고… 그러고는 이렇게 나이를 먹어버린거야
그러고 아침에 출근을 하려 세수를 하던 그 때, 거울에 익숙한 사람이 있더군
그건 나였어. 아니, 그때의 아저씨가 5년정도 젊으면 이렇게 생겼겠더라고.나이도 먹을만큼 먹었고, 그때 내가 조난당한 저녁쯤에 퇴근하여 바로 산으로 몸을 옮긴다는건 엄청나게 힘든일이지만나는 그 산에 올라야해 이제 이 산에는 안 올라야 하니까.
[문제]
한 과학자가 중대한 실험을 했다. 결과는 대성공이었지만, 다른 학자들이 전혀 반응을 하지 않았다.
왜 그랬을까?
[해답]
시간이 멈췄기 때문에 아무도 반응을 하지 않은 것이었다.
[문제]
한 일행이 이동중이다. 일행 중 한 사람이 무참하게 살해되는 모습을 보고, 다른 일행들은 매우 기뻐하며 사진을 찍고 환호했다.
왜 그랬을까?
[해답]
사파리 여행을 떠난 사람들. 각각 다른 그룹이 한 차에 탑승해 이동했다. 이동 도중, 한적한 곳에 들러 재정비를 하고 다시 이동했다. 일행 중 한 명이 빠졌지만, 혼자 여행온 사람이었기에 다른 일행들은 한 명이 낙오되었다는 사실을 모르고 있었다. 일행은 이동 중 먹이를 먹는 표범떼를 발견했고, 이는 사파리 여행중 운이 좋은 광경으로 여겨져 사진을 열심히 찍었지만 사실 표범떼가 먹고 있는 것은 먹이가 아닌 일행의 사체였다.
[문제]
늦은 밤 12시, 웅성대는 소리를 따라 어떤 건물로 들어갔다.
그곳의 사람들을 본 나는 뛰쳐 나왔다.
왜 그랬을까?
[해답]
마스크를 안쓰고 파티중이었기 때문에 -코시국
[문제]
남자는 친구에게 전화를 걸어 별볼일 없는 말을 꺼냈다.
그러나 그로 인해 남자는 친구에 의해 살해 당하고 말았다.
왜 그랬을까?
[해답]
남자는 길을 걷고 있었고, 친구는 차량을 운전하고 있었다. 운전 중에 전화를 받은 친구는 핸들 조작에 실수하고, 길을 걷고 있던 남자를 치게 되었다.
[문제]
경찰들이 살인마를 쫒고 있었다.
그는 쫒기다가 결국 옥상에서 자의로 떨어져 죽었다.
3일 뒤, 추격에 참여한 경찰 중 한 명이 죽었다.
그러나 경찰을 죽인 자는 처벌받지 못했다.
왜 그랬을까?
[해답]
살인자는 누명을 썼다. 경찰들은 선임의 실적을 위해 부실한 단서로 그를 범인으로 몰아세웠습니다. 그는 경찰에게 쫒기다가 죽었고, 그 이후에 범인이 아니라는 사실이 경찰 내부에서 밝혀졌다.
누명쓴 자의 아버지는 그가 누명을 썼다는 것을 알았다. 오랫동안 자신의 아들은 살인마가 아니라고 주장해왔지만 모든 의견은 묵살되었다. 결국 그는 자신의 아들을 잃었다. 3일동안 장례식을 한 후 자신의 아들을 살인마로 누명씌운 결정적 원인인 담당 경찰을 죽였다.
경찰들은 범인을 알지만, 그 사건을 들추면 자신들의 무지한 수사로 선량한 시민 한명을 죽음으로 몰아넣었다는 것이 밝혀지게 된다. 그들은 자신들이 받을 피해와 비방이 두려워 사건을 덮기로 결심했다.
[문제]
곧 수술을 받게 될 A. 수술을 받는 데 불안은 없었으나, 수술 당일 간호사가 "간단한 수술이니까 괜찮아요. 걱정하지 마세요"라고 하는 말을 듣고 갑자기 불안해졌다.
왜 그랬을까?
[해답]
간호사는 A씨가 아닌 수술을 집행하는 의사에게 했던 말이었기 때문에
[문제]
철수가 심부름을 하러 갔더니 늘 사던 세제가 40% 할인하고 있었다. 10년 후, 철수는 그 일을 기적으로 여기며 평생 감사하기로 했다.
왜 그랬을까?
[해답]
몸이 나빠져서 제대로 집안일을 할 수 없다. 그뿐만 아니라 제대로 생활할 수 없다. 단신부임한 남편은 바빠서 상담조차 해주지 않는다. 그런 상황을 견디다 못한 철수의 어머니는 죽기로 결심했다.
그날, 철수가 본래 사와야 했던 건 늘 쓰던 것과 다른 세제였다. 집에 있는 '알카리성' 세제와, 철수가 사올 '산성' 세제를 섞어서 유독가스를 발생시켜 자살하려고 했던 것이다.
하지만 어린 철수가 사온 건 늘 사온 세제였다. 잘못 사온 건가. 어머니가 실망하면서 이유를 묻자 철수가 말했다.
"그게 말이야, 굉장해! 이거 '40퍼센트할인'이었어! 싸니까 이걸 샀어! 엄마, 기뻐?"
아직 어린데도 어머니를 기쁘게 해드리려고 한 철수를 보고, 정신이 번쩍 들어 눈물을 흘렸다. 자신은 대체 무슨 짓을 하려고 했던 걸까. 이렇게 어리고, 착한 애한테 자신의 부모를 죽일 도구를 사오게 시키다니.
"미안해, 미안해 철수야. 고마워… 분명히 신께서 아직 죽지 말라고 한 걸 거야."
당시 철수는 이해하지 못했지만 십 년 후, 화학 수업을 받을 때 이해했다. 그때 평소에 사던 세제가 40% 할인이 아니었다면 철수는 어머니가 시킨 세제를 사갔을 것이다. 집에 있는 세제랑 섞으면 독가스가 발생해버리는 세제를.
철수는 십 년 전 진실을 깨달아 등골이 오싹해졌고, 깊이 감사했다. 다른 날도 아니라 그 날에 자신에게 평소에 사던 세제를 고르게 해준 '신'의 기적에.
[문제]
아버지, 어머니, 중학생인 딸 3인 가족이 사건에 휘말렸다. 유괴 사건이었다. 이런 경우, 범인이 가족에게 전화를 거는 법이다. 인질이 잡힌 가족의 바람은 오직 하나. 무조건 목숨만은 살려 달라고 비는 것. 범인이 어머니에게 말했다.
"네 딸이 '목숨만은 살려주세요'라며 울면서 말했었다"
어머니는 그걸 듣고 울부짖었다. 아버지가 그걸 보고 어머니에게 "아무튼 무사하잖아. 진정해"라고 말했다.
범인은 과거형으로 "말했었다"라고 말했기에 현재는 무사한지 아닌지 알 수 없다. 하지만 아버지는 현재진행형으로 '무사하다'고 말했다. 어째서 무사하다는 것을 안 것일까?
[해답]
납치된 사람은 딸이 아닌 어머니와 아버지였기 때문에
[문제]
건물의 15층에 살고 있는 남자가 있다.
이 남자는 매일 엘리베이터를 타고 내려와 직장에 가거나 쇼핑을 하는 등 일상생활을 자유롭게 한다.
하지만 이 남자가 15층에 있는 자신의 집에 돌아올 땐 보통 12층에서 내려 나머지 층을 계단을 통해 올라간다.
운동을 정말 싫어하는 성격인 이 남자는 왜 그런 걸까?
[해답]
남자는 키가 매우 작았고, 까치발을 들어도 키가 12층 버튼까지밖에 닿지 않아 어쩔 수 없이 12층에서 내려 걸어 올라갔던 것.
[문제]
오늘은 밸런타인데이다. 남자는 소꿉친구는 여자에게서 하트 쿠키를 받았지만, 왠지 슬픈 모양이다.
왜 그랬을까?
[해답]
남자는 여자를 좋아했다. 그런 여자에게 받은 쿠키는 망가진 사각형에서 하트 모양을 '떼어낸' 쿠키였다. 떼어낸 예쁜 쿠키는 누군가에게 주었으리라 생각한 남자는 슬퍼졌다.
[문제]
스산한 분위기에서 한 사람이 소설을 쓰고 있다.
그러나 이 소설로 그 자는 살인죄로 구속되어 형을 선고받는다.
이 소설을 너무나도 마음에 들어 한 독자 때문이었다.
소설을 썼을 뿐인 이 사람은 왜 살인죄로 형을 선고받았을까?
[해답]
독자는 강압수사를 한 형사, 작가는 억울하게 죄를 뒤집어쓰고 거짓 진술서를 쓴 사람이다. 작가는 살인을 하지 않았지만 형사의 협박으로 자신이 살인했다고 허위로 진술서(소설)를 작성했다.
[문제]
숲에 시체가 한 구 있다.
그런데 이 시체가 입고 있는 옷이 특이한데, 바다에서 스킨스쿠버를 할 때의 복장을 입고 있었다.
무슨 일이 일어났던 것일까?
[해답]
시체가 있는 숲에서 화재가 일어났다. 지나가던 등산가가 신고를 했고, 곧 소방헬기가 출동했다. 그런데 헬기가 바다에서 바스켓으로 급수를 할 때, 하필 근처에서 수영중이던 스킨스쿠버까지 같이 담아버린 것이다. 그리고 공중에서 불을 끄기 위해 물을 담아놓은 바스켓을 열었고, 스킨스쿠버는 물과 함께 떨어지며 나뭇가지 등에 부딪히고 긁히며 추락사했다.
[문제]
비싼 식기들을 훔치고 나서 곧장 그걸 버려버리는 도둑이 있다.
왜 그랬을까?
[해답]
이 도둑은 회전초밥 가게에 들어간 뒤 사람들의 눈을 피해 비싼 접시들을 자기 가방에 넣었다. 그리고 점원을 불러 계산하는 수법으로 도둑은 낼 돈을 속였다. 훔친 접시들은 밖에 나가자마자 버렸다.